### 

### 11-25 营探一面(40min)

11-25 营探  

1. 项目：  
   网易云 -> 歌手 + 播放  
2. 基础知识  
   八大类型 + 类型判断 + 事件循环 + 微任务，宏任务+ 浏览器重拍重绘 + 输出题原型链

3.算法

字符串翻转

### 12-02 营探二面(30min)

git

团队协作怎么开展，git方面。

git切换分支 ， push 使用。

怎么防止push权利的。

vue

methods + watch 区别

路由 传值

nextTick使用

双向绑定原理

this.data 怎么来的

组件传值几种？

生命周期

created + mounted 区别

异步加载路由

keep-alive 基本使用 底层算法

怎么获取原生dom

内置指令有哪些

v-model的逻辑

data为什么要是一个函数不是对象了

路由的模式 有哪几种

vue脚手架配置项目怎么配置

### 12-21 艾瑞集团（18min）

自我介绍

说一下BFC？

说一下原型？

说一下闭包？

说一下useMemo，useCallback。

useState的初始值是一个对象的时候，每次改变对象的某一个属性，这样很麻烦，解决方案有？ -> 自定义库 ahooks

https://react.docschina.org/docs/hooks-faq.html#should-i-use-one-or-many-state-variables

说一下高阶组件HOC？

其他：

实习时间？

反问：

学习方法，建议

### 1-05 知乎（30min）

React:

说一下useEffect？

说一下useMemo 、useCallBack

说一下基本数据类型和引用数据类型

说一下事件循环

说一下定时器绘制动画解决办法

写防抖节流

写发布订阅

写数组API findIndex reduce

### 1-10知乎二面（30min）

React:

说一下hooks使用和原理（useState，useContext，useEffect，useMemo，useCallback，useRef）

hooks谈了很多具体怎么实现项目里面。

代码输出题

async function async1() {

    console.log('async1 start'); // 2

    await async2();

    console.log('async1 end');

}

async function async2() {

    console.log('async2'); // 3

}

console.log('script start'); // 1

setTimeout(function() {

    console.log('setTimeout');  // 7

}, 0)

async1();

new Promise(function(resolve) {

    console.log('promise1'); // 4

    resolve();

}).then(function() {

    console.log('promise2'); // 6

});

console.log('script end'); // 5

css 垂直居中布局

flex布局 flex 1

说一下promise 怎么来的，还有就是项目使用，我说道promise.all()处理多个请求。

那说一下其中一个reject失败了怎么处理。答了一个promise.allsettled。

instanceof函数手写

### 绿盟科技 （40min）

项目：网易云收获 -> 路由懒加载，页面优化

实习：项目遇到的困难 -> 表单类型封装，怎么去解决的。

js：闭包，作用域，作用域链，执行上下文，for输出12345（实现几种方式，包括promise），继承，事件循环机制，websocket。

css ：

图片适应页面不被拉伸怎么做 -> background :cover;

垂直居中几种方式

react:

生命周期，

hooks模拟实现componentwillrecieveProps,

useEffect监听对象（浅层监听）

使用react来实现路由跳转动画（涉及，react的路由，history监听）

反问：

1. 公司的业务和技术（后台管理+可视化+微前端）
2. 你对gpt的看法，对行业的冲击。
