shadow dom 
bem
说一下flex，flex:1，以及其他flex属性尽可能多，接着问grow和shrink代表什么? flex布局 有哪些属性？
怎么改变css，自己的组件、第三方库的组件的css
css的优先级，css选择器优先级
怎么写全局css
css怎么保证变量不被污染，scoped的原理
如何实现一个div页面居中效果，几种方式，CSS水平垂直居中方案
口撕瀑布流
for in for of的区别，可枚举类型和可迭代类型的区别，在其他语言是否有实现
盒子模型：标准盒子、怪异盒子  
var let const 区别
==与===区别，js类型转换
js栈和堆
跨域是什么？有什么方法
说说 js 中的数据类型，在哪存储的，为什么在这存储？js 中，堆和栈分别储存了什么数据？,判断数据类型的方法有哪些及优缺点，为什么使用object的tostring不用自己的 ,引用数据类型有哪些  
判断数据类型 三种方式 typeof null
7.js数据类型都有哪些  
js数据类型，引用类型还是基本类型等等,js有几种数据类型  ，js中对象怎么进行管理的，存储形式什么样的，为什么能通过typeof 和instanceof来判断数据类型，说出他们的实现原理（底层代码）
判断数据类型的方式
块级元素的居中方式  
跨域是什么、有哪些解决方式，问了postMessage（不大了解）  
说一下深拷贝、浅拷贝手写深拷贝（给的测试对象有循环引用）区别
垃圾回收机制， 垃圾回收机制的执行时机，会不会阻塞线程？,JS的垃圾回收机制,垃圾回收机制  
事件循环宏任务微任务
typeof的使用和instanceof，typeof NaN 返回什么？为什么返回number？typeof 数组 typeof 对象 返回值有什么区别,tpyeof返回值；函数返回啥；缺点，还有那些判断方式
undefined和null
this绑定说说，看代码说输出（this指向问题）  
如果用 const 定义变量可以不赋初始值吗？为什么不行？
变量提升，var function 变量提升作用？  变量提升、函数提升,讲讲JS的变量提升,了解过变量提升吗 是什么,变量提升的原理是什么呢 产生的原因
foreach 和 map 的区别？

HTML5新特性
HTML语义化
怎么规范语义化标签？
常用布局
移动端适配方案
适配不同浏览器情况：很少考虑，这里应该答新旧浏览器如何兼容  
了解过BFC吗 具体讲一讲 做什么的 应用场景，怎么实现 除了overflow还有其他那些 还有吗 还有其他的吗,bfc原理  
写css遇到的问题
如何隐藏一个元素,以上方式会不会回流重绘
接着问width100 basis200，实际多少->200
CSSpositon属性说说，分别都是相对于谁  
CSS单位说说  
z-index在什么情况下会失效
position定位 有很多重叠 z-index，怎么合理管理层级关系 z-index？ 
block和inline-block区别  
rem和em区别 具体是基于什么，怎么设置rem等于窗口高度）
用flex写一个布局，大概是九宫格123456789，要实现159的布局
不会写，说要用align-self，没用过
四种定位  

bind、call、apply具体使用方法  

箭头函数，箭头函数中的this指向？说一下 this，改变this的方法 call apply bind
如果new一个箭头函数的会怎么样
箭头函数和普通函数区别，什么情况用箭头函数？
箭头函数能用这些call等等方法改变this指向吗？
funtion里的this起什么作用

requireJS原理，ES6 import原理，两者区别
闭包，好处坏处，导出闭包的应用，闭包，具体用过哪些场景？
说一下原型链理解，空数组的原型链，原型链的终点
定位 相对定位是对于谁
Number 最大返回
说一下JS继承 写代码

说一下map和weakmap的区别
weakMap能不能被遍历（key是不可遍历的）
ES现在是哪个版本？新增了哪些东西？
ES6里面有哪些新特性？
Symbol 使用场景
判断一个类型是不是 Symbol 类型
Symbol 有构造函数吗？
代理 Proxy 机制？
推出 代理Proxy 的背景？
有没有了解推出新特性的背景？
toString的原理
ts的作用

块行内 行内块 有什么区别
proto和prototype的区别  
解释macrotask 和 microtask  
script标签中的async、defer
JS是单线程的原因  

讲一下js的异步
常见的宏任务和微任务

执行上下文了解过吗
词法作用域是什么
环境变量和变量对象了解过吗 AO VO

事件冒泡  
事件委托  
ts用过吗？？  
链表和数组的区别  
js原生怎么发送请求，xmlHTTPrequest  
js原生发起一个http请求  
Axios是怎么发请求有了解过吗

用js原生给dom做绑定  
给dom做委托绑定 只让父级接受函数，怎么判断是哪个子组件发来的  
实现进页面同时发起两个请求?  
想处理多个回调，then很多如何实现  
Async如果进行错误捕获，是什么原理能捕获异步  
Try catch 捕获异步  
有了解怎么抛出错误吗，定义过错误对象吗  
了解过ts和es6吗  
Es6常用是什么  
Es6拼接两个数组怎么实现，怎么写

ES6转为ES5  
原生js实现动态加载外部js  
链表数组 线性表
script defer async,async和defer
worker线程
举几个常用的数组方法,数组常用的api、哪些能改变原数组 ，数组的一些操作方法  
reduce的使用场景？

说一下引用数据类型和基础数据类型各有哪些
原生 js 如何绑定和删除事件，如何做事件委托？
如何通过事件的 event 获取点击的 dom 对象？

说一说开发过程中啥时候会用到泛型
说一说 typescript 的类型推断机制
rem em vh vm 的区别
如何在代码执行过程中，执行另外一个文件里的 js 代码  最开始说的require，但感觉不对后说了worker，应该是说对了

用sass多还是less，用过sass的变量吗
上面情况下会有垃圾情况（定时器、监听、闭包、数据拷贝，就说了这几个）
TS中interface和type区别
js是单线程语言，如果用node运行话，会有什么问题？
axios和ajax优势所在？（答得还行，代码简介、功能上更方便，面试官提到还有个回掉地狱，忘了）

ES6新增的特性有用过哪些  
闭包、闭包会导致什么  
类数组对象有哪些  
隐藏css多种方式，display:none和visibility:hidden的区别，以及它们的适用场景

ajax\XHR\fetch  
怎么在触发catch之后还能触发then  
常见事件  
CJS和ESM区别,commonJs esModule区别
正则表达式用过吗?
设置每五秒执行一次阅数用什么?
答的setlnterval，然后问有什么坏处,答的回调地狱和可能执行比较靠后?因为是宏任务，不知道对不对
讲讲常见的数据结构和算法?  
谈谈移动端适配的方案
讲一下rem适配的原理
如果在页面加载时没有获取到设备的屏幕大小信息怎么去处理rem方案（没答出来，只说了一般放在页面头部判断）
opacity和rbga的区别
社团项目如何与后端交互，用的什么技术（axios）
Axios的底层是什么（ajax）
描述一下Ajax的请求建立过程（大概是想问问请求结果的异步处理，当时脑子抽了没想起来）
社团项目用的什么鉴权方案（jwt方案）
两栏布局 多种方式  

filter
异步解决方案

如何实现两栏布局  
如何实现0.5px
说一下原型和原型链  
有哪些定位。（绝对，相对，固定？）绝对定位父元素一定要是相对定位吗？（不知道）
知道的都说出来了，然后漏了个js的可选链
js和传统c、c++之间的区别

ES6的新特性
通过什么网站学习js的api
有看过antd的源码吗 感觉怎么样
有改过eslint的配置吗

介绍一下promise
Promise的含义等等，还有其他的异步请求方案吗？async/await与promise的区别
promise的常用api，具体执行流程，then里边的异常能被try-catch捕获吗
Promise超时/XHR超时
promise的状态有哪些、说说都有哪些常用方法、每个方法的参数、结果、用法  
Promise理解
promise.all 同时进行 10个 和同时进行 100个 有什么区别
详细说 promise 的原理和一些常用 api
说说 promise 如何结合泛型使用，并说明为什么会这样
如何用 promise 实现同时发两个请求？
promise.all 和 promise.allsettled 的区别
说一说 promise 的实现
如果某Promise，一个请求失败，想拿到另一个请求结果，怎么做?  
Promise内部如何实现  
Promise了解过吗 具体说说
promise和async/await的区别
promise的api
Promise有一些静态方法 说一说 了解过All吗
给了个Promise题目写