uniapp编译到app和小程序的渲染原理
云函数机制
云开发和普通开发的优势
小程序的渲染机制
为什么选择uniapp
链接编码压缩为什么选择62进制，有没有对比过其他的
云开发动态扩容的过程
uniapp的理解
uniapp的话 相比原生小程序 性能怎么样
大学里开的编程语言课有哪些，问了JAVA面向对象的三大特点（封装，继承，多态）
java里子类对父类的那些方法可以覆盖重写，哪些不可以
如果子类就是想使用父类的某个方法，应该怎么办？java的反射

前端27道面试题目：
【个人信息部分】
自我介绍
你为什么会选择前端方向？【所学专业】（我没想到对专业知识考察得这么细，可能看看掌握得扎不扎实？）
专业的科目及其具体应用
在学校里学到了哪些具体的课程？
大数据和数据相比有哪些特点？
学得最好或最感兴趣的课程是什么？
数据结构在计算机领域起什么作用？
程序包括算法和数据结构，如果要能够执行的话，还需要什么？
数据结构都有哪一些结构？
什么叫线性或非线性？
你认为人类大脑是什么数据结构？
用图去表达怎么优化记忆？前端项目考察】
请分享一段成长最快或者最难忘的实习经历
项目组一共有多少个人？
优化性能工作中具体优化了什么？
性能优化的具体数据
MQTT协议在哪一层？
物联网场景下使用MQTT协议的原因是？
http协议只发送“hello”包体有多大？（这道题真的很细很具体）
MQTT协议在相同字符下会少多少？
为什么不用js？
运行环境不支持TS怎么解决？【协作与沟通能力】
哪段实习项目组的人最多？
直接沟通的有几个人？他们分别是什么角色？
介绍一个具体有困难的沟通场景
你在这段实习中收获了什么？
对你帮助最大的人是谁？