中间穿插一些关于项目的东西（项目没什么东西，所以问的不多），vite和webpack有什么区别，后端接口是哪里的
34. webpack使用？
35. webpack的原理？
36. webpack 的 entry 支持哪些方式？
37. 怎么利用webpack实现多页功能的打包
38. 项目用webpack做了哪些代码分割
webpack的作用
vite为什么快
webpack，vite的区别，vite缺点
vite，如果有大量图片，会发生什么
npm包会自己发送请求吗
webpack有了解过吗
vite 和 webpack 的区别
webpack 的 loader 和 plugin 的区别
webpack的优化方案
webpack5新特性,3,4,5版本的差别
JS压缩工具？如何进行压缩的？uglify和terser的区别，为什么terser压缩的代码更小
介绍一下tree-shaking，webpack是如何进行tree-shaking的？
14.npm install 发生的事情
15.npm run start发生的事情
webpack热启动原理
3.为什么选择vite，是否了解过其他打包工具
4.vite打包之后是什么样的
webpack打包原理，vite更快的原因
npm run serve 上面那个命令什么意思，执行的什么文件