vue和react的对比？
hooks
vue react 差异，dom更新机制差异，diff，vue不同版本差异
react类组件生命周期，useEffect
避免重复渲染的方法
父子组件的生命周期
React技术关键特点
React生命周期
销毁的时候 React做一些什么事情？
有看React源码吗？
怎么理解React单向数据流？
单向数据流 跟 双向数据绑定 比较有什么优劣？
用Redux的背景？
是单页应用吗？
有了解其他状态管理方案吗？
Redux执行机制
connect把状态存到组件哪里？
redux 中 和后端交互是在哪些地方发请求？（action异步方案）
redux 的缺点
connect 把状态存在 props，会有冲突吗？怎么办？
什么场景用redux？推荐使用redux吗？
错误边界的原理，怎么捕获错误？
函数组件怎么捕获呢？
错误边界生命周期里捕获是什么原理？
try catch能捕获哪些错误呢？
dva解决了redux和react什么问题
你是怎么学习React的 应该不是学校教的 是自学的吗 怎么学习的
react hooks函数 与类组件区别
hooks容易出问题的地方？？
hooks能不能放在if这种里面
有没有自定义过hooks
react组件通信，用过redux吗？?
React 生命周期
同步还是异步 18以前和以后的做法
了解过其它哪些框架
用过哪些状态管理库，说说区别
什么情况下会使用泛型
谈谈对高阶组件的理解
Redux是用来干嘛的
组件化模块化的理解
你觉得组件划分的标准是什么？（功能和样式类似）
一个页面，组件你会怎么划分？（就按照自己项目讲的）
react生命周期
React.memo，shallowEqual，怎么比较的
react常用hooks,每个详细说说，useRef除了获取dom还能干嘛
react组件间通信
介绍一下diff算法
MVVM和MVC的区别
怎么看待vue和react。为什么学了vue，对react了解多少
vue和react这些框架的出现解决了哪些问题（答复用和前端工程化）。面试官反问组件复用和前端工程化原生都可以做到，有多少了解（没了解，反问是微前端吗，不是）
前端用的什么框架
有了解react吗
强制修改父组件传过来的props会造成什么结果?为什么?组件间通信
React的class组件和hook组件的使用感受
有用过哪些hook的api
react生命周期
react的hooks作用
diff算法
看过react或vue的官方demo吗
你说dom消耗性能，如果不改变dom的节点,只是获得一个节点会不会消耗性能?
不知道。讲了一下浏览器的渲染过程，然后猜大概不怎么消耗{面试官露出了难绷的笑容)
介绍MVVM和双向绑定
了解过除了MVVM的其他架构吗（MVC之类的架构）
怎么启动（npm run serve)


谈谈你对vue的认识
vue2怎么监听数组
讲点vue3的新特性
keep-alive组件
vue的理解，响应式
vue虚拟DOM，diff算法，v-for中key的作用
vue-router原理？看完不会，又问了浏览器的pushState API，哈希路由和parse路由
手写vue双向数据绑定（用Object.defineProperty或Proxy来实现）
vue相比原生js有什么优点？
vue的响应式是怎么实现的？Defineproperty有什么API，proxy又有什么API 
vue会帮忙操作dom，那么原生js操作dom的api有哪些
vue组件懒加载怎么用
vuex 和 pinia 的区别？
vuex 和 pinia 源码有了解过吗？
vue 的核心实现原理介绍一下，说一下 2 3的区别
vue3 在数据处理(比如数组，对象添加新属性)上和vue2的区别
说说组件间传参，emit 存在哪些弊端，再举出一些 子组件向父组件传参 的方式
详细说说 vue2 和 vue3 的区别
说说 vue3 比起 vue2 在哪些性能上有了提高
说说响应式数据被修改后 vue 如何处理的全过程
为什么 flushJobs 要在微任务里
nextTick 的原理
vue中的style可以设置scope，问原理是什么，加属性data-id啥的，然后问，那么多组件都加scope，会有什么问题上一题我回答的时候提到了样式穿透，问我样式穿透的各种语法
对vue响应式的理解
Vue跨平台原理？虚拟dom的优势？
了解的SSR和Koa
虚拟DOM和diff算法
v-router原理是什么？（答了个切换hash实现组件局部刷新。。。）
vuex的内容，state, mutation,action都是干什么的
为什么一定要通过mutation和action来改?直接用this.$store来改为什么不行(大概是不知道来源，如果用mutation和action中的函数来改就知道改动的来源之类的)
vue框架&vue2和vue3的区别
数据劫持&defineProperty，数据劫持有什么缺点?


怎么做到双向绑定
讲一下vue的spa页面刷新原理
讲一下spa的路由实现
vue中如何确认dom是否更新完成
vue中如何确认dom是否更新完成
v-if和v-show的区别，以及各自的使用场景
css中能用哪些方法实现v-show的效果
vue2和vue3区别
vue生命周期created和mounted区别
登录鉴权 角色区分
事件总线是什么设计模式 手写on方法
vue父子组件等交流方式
Vue组件通信方式
v-show v-if区别。（原理，开销，使用场景）
vue的实现原理（底层框架）
vue2有什么特性，对比原生js有什么优点（我说了开发友好、MVVM、虚拟DOM之类的，后端的MVVM）
vue的其他方面优化，给我举了一个例子，比如说频繁更新数据，会不会立刻更新视图？（我所知道的是浏览器的渲染队列，不知道vue在这方面是怎么优化的）
vue怎么学（先学视频，然后找项目练手）

