url输入之后的过程，url输入后的过程，包括之前说的缓存的情况
js文件如何阻塞渲染 怎么解决？
http 请求方法 
http缓存机制，那些协议属性会触发缓存？
本地缓存
http 和 https 的区别
垃圾回收
之前做项目的时候，遇过的http状态码，项目里怎么用的状态码？
HTTP状态码了解嘛?301与302的区别? 400表示什么?

https的改进 tls协议 四次握手加密过程 CA证书介绍一下
加密方法
https通信建立过程
谈谈http各个版本,http协议 1.1 2.0 3.0
能具体讲一讲http1.1吗 持久连接具体是什么 指什么连接 谁与谁 为什么要出这个呢
一般的发Http请求的流程是什么样的
Http keep-alive会引起其他的什么问题
HTTP常见的头
http2和https加密流程
介绍http
https为什么比http更安全
HTTP在哪层

问到localStorage和其他前端缓存的区别，cookie如何存放得更安全一些不被js获取到？
经典的cookie session localstorage (localstorage能否跨域)
sessionStorage localStorage cookie 如果存满了怎么办
cookie和storage区别（面试官提到如果做接口鉴权话cookie会好一些）
浏览器本地存储策略、localstorage与sessionstorage区别，刷新后还能访问sessionstorage原数据吗
cookie?，讲了下cookie的特点，比如4kb，是浏览器端,然后一些过程
在set-cookie的时候有一些属性,了解吗?，就知道一个存在时间，别的都不知道
cookle是不是同源才能用?
如果非同源想要用cookie，比如我访问google.com想用baidu.com的cookie怎么用?
用到了token问了解cookie session那套吗


对称加密和非对称加密原理，区别
OS进程，线程，主线程和子线程，线程间通信
数据库索引优缺点 事务
分片上传
用户网络中断怎么继续上传
jwt的优缺点
浏览器怎么解析html
文件上传
重排和重绘知道吗 具体说一说 他们谁更影响性能
有了解过GPU加速吗
get post区别
三次握手四次挥手，为什么少一次都不行

浏览器渲染原理 关键路径 各环节资源阻塞 dom 时间触发时机
ssl 是在 tcp/ip 协议哪一层？
了解 ssl 的加密过程吗？
四层协议是哪四层
证书在什么情境下使用？
浏览器同域名请求的最大并发数
五层模型（感觉每层功能感觉说的一般吧，有点模糊）
讲到了渲染过程中的cssom树,那么什么时候会触发css的回流和重绘?

面试官说cors 一种后端的跨或设置，听说过但是没仔细了解过
为什么会有同源策略，答的防止收到一些悉意的攻击和请求，比如xSS
提到了xss，还知道什么攻击?
xss和csrf，介绍了一下防护措施
回流和重排 原理和场景
osi模型

同源策略(不同域名指向同一个ip是否是同源的 我是SB居然说是的)
页面渲染过程(答得dom cssom那套)
问了点后端安全
网络五层模型
应用层协议在该模型中是如何传递的?
解封装的过程
传输层有哪些协议?
说一下DNS在哪一层以及介绍一下DNS过程，dns域名解析过程。
数据库学过吗?泛型是什么? 
JWT是干什么的?还有什么其他方式能实现JWT的类似功能吗?
JWT中使用到了什么加密算法(我答了SHA256)
介绍一下SHA256加密过程?
介绍一下加盐散列函数？
JWT的优缺点？
GET 和 POST
Linux 用过么？怎么查看内存使用情况？怎么查看负载均衡？怎么查看堆和栈？
设计模式了解吗？说一说单例模式的两种实现方式
C++ 中对象是怎么创建的？（我说new，室友说是怎么会是new啊哈哈哈，肯定是构造函数啊哈哈哈哈哈）
线程的生命周期（其实就是进程的那 5 个状态，但是问线程我还愣了一下）
堆和栈聊一聊？堆中放什么？栈中放什么？
事务隔离级别？MySQL 默认的事务隔离级别？MVCC？
B 树和 B+ 树？为什么用 B+ 树？
MySQL 什么时候需要建立索引？什么时候不需要？
MySQL 是怎么查询数据的？（这个问题我说了两个答案，一个是一条 SQL 语句的执行流程，但转念一想她是不是考的不是这块，我就又答了一遍主键索引和二级索引的查询过程）
MySQL 分表
如何用栈实现一组的数的倒序？（两个栈，这个题面试官没有描述清楚，我开始还以为是栈 + 队列）
给你一个链表，如何判断有环？快慢指针（伏笔！！注意了家人们！！大伏笔！！），时间复杂度呢？空间？
剑指 Offer II 026. 重排链表
我写的是空间复杂度为 O(N) 的算法，她问我说有没有 O(1) 的，我说如果是偶数的话可以把链表拆成两半，然后后半翻转，最后程 Z 字型连连接（我还在那比划，给她一直搁那比划 Z，笑死），如果是奇数的话可能要判断一下。她说那你怎么找到一个链表的中点呢？我说快慢指针。对啊，那你为什么不用呢？
浏览器渲染过程
跨域问题，有什么解决方案？提到CORS的原理
回流和重绘的区别，怎样避免，只有回流没有重绘
有了解设计模式吗
进程和线程区别
进程间通信
进程线程，怎么通信，举例（浏览器进程，webworker）
虚拟内存
给操作系统中能进行内存操作的数据结构对内存的操作快慢排个序
Linux 中如何关闭某个端口的占用
进程怎么被调度（就绪、阻塞、运行态那堆）

tcp三次握手，TCP三次握手 为什么不能两次握手
TCP 和 UDP 的区别，有了解udp吗
在tcp中有keep-alive，vue也有keep-alive，http也有keep-alive，它们都是指什么
讲一下tcp的发送速度是如何得到控制的
Http1.0时候发起一个http请求会开启一个TCP连接吗
具体说一下TCP四次挥手，tcp/udp，为什么需要四次挥手
TCP客户端和服务端同时发出断开请求后续会怎么样
TCP滑动窗口策略，具体说说，它有什么好处，实现机制
TCP拥塞控制有几种策略 分别介绍一下
你知道流量控制和拥塞控制的原理吗?
