url输入之后的过程，url输入后的过程，包括之前说的缓存的情况
js文件如何阻塞渲染 怎么解决？
http 请求方法 
http缓存机制，那些协议属性会触发缓存？
本地缓存
http 和 https 的区别
垃圾回收
之前做项目的时候，遇过的http状态码，项目里怎么用的状态码？
HTTP状态码了解嘛?301与302的区别? 400表示什么?
GET 和 POST
get post区别
为什么会有同源策略，同源策略，面试官说cors 跨域问题，有什么解决方案？提到CORS的原理,一种后端的跨或设置
cookle是不是同源才能用?如果非同源想要用cookie，比如我访问google.com想用baidu.com的cookie怎么用?
讲一下强缓存和协商缓存，缓存存在浏览器的哪个地方
提到了xss，还知道什么攻击?
xss和csrf，介绍了一下防护措施
谈谈http各个版本,http协议 1.1 2.0 3.0
cookie?，讲了下cookie的特点，比如4kb，是浏览器端,然后一些过程
在set-cookie的时候有一些属性,了解吗?
问到localStorage和其他前端缓存的区别，cookie如何存放得更安全一些不被js获取到？
经典的cookie session localstorage (localstorage能否跨域)
cookie和storage区别（面试官提到如果做接口鉴权话cookie会好一些）
sessionStorage localStorage cookie 如果存满了怎么办
浏览器本地存储策略、localstorage与sessionstorage区别，刷新后还能访问sessionstorage原数据吗
用到了token问了解cookie session那套
JWT是干什么的?还有什么其他方式能实现JWT的类似功能吗?
JWT中使用到了什么加密算法(我答了SHA256)
JWT的优缺点？
介绍一下SHA256加密过程?
说说那些场景会造成内存泄漏，并说明为什么
HTTP在哪层
tcp三次握手，TCP三次握手 为什么不能两次握手,三次握手四次挥手，为什么少一次都不行,具体说一下TCP四次挥手，tcp/udp，为什么需要四次挥手
TCP 和 UDP 的区别，有了解udp吗
说一下DNS在哪一层以及介绍一下DNS过程，dns域名解析过程。


在tcp中有keep-alive，vue也有keep-alive，http也有keep-alive，它们都是指什么
Http1.0时候发起一个http请求会开启一个TCP连接吗
TCP客户端和服务端同时发出断开请求后续会怎么样
TCP滑动窗口策略，具体说说，它有什么好处，实现机制
TCP拥塞控制有几种策略 分别介绍一下,你知道流量控制和拥塞控制的原理吗?,讲一下tcp的发送速度是如何得到控制的
https的改进 tls协议 四次握手加密过程 CA证书介绍一下,证书在什么情境下使用？
https通信建立过程,一般的发Http请求的流程是什么样的
能具体讲一讲http1.1吗 持久连接具体是什么 指什么连接 谁与谁 为什么要出这个呢
Http keep-alive会引起其他的什么问题
HTTP常见的头
http2和https加密流程
ssl 是在 tcp/ip 协议哪一层？
了解 ssl 的加密过程吗？
介绍http
https为什么比http更安全
对称加密和非对称加密原理，区别,加密方法
OS进程，线程，主线程和子线程，线程间通信
数据库索引优缺点 事务
分片上传
用户网络中断怎么继续上传
文件上传
有了解过GPU加速吗
浏览器怎么解析html,浏览器渲染原理 关键路径 各环节资源阻塞 dom 时间触发时机
浏览器同域名请求的最大并发数
五层模型,osi模型,网络五层模型,应用层协议在该模型中是如何传递的?,传输层有哪些协议?，四层协议是哪四层
讲到了渲染过程中的cssom树,那么什么时候会触发css的回流和重绘?,回流和重排 原理和场景,浏览器渲染过程,回流和重绘的区别，怎样避免，只有回流没有重绘,页面渲染过程(答得dom cssom那套),重排和重绘知道吗 具体说一说 他们谁更影响性能
问了点后端安全
解封装的过程

数据库学过吗?泛型是什么? 
介绍一下加盐散列函数？
Linux 用过么？怎么查看内存使用情况？怎么查看负载均衡？怎么查看堆和栈？
设计模式了解吗？说一说单例模式的两种实现方式
C++ 中对象是怎么创建的，肯定是构造函数啊
线程的生命周期（其实就是进程的那 5 个状态，但是问线程我还愣了一下）
堆和栈聊一聊？堆中放什么？栈中放什么？
事务隔离级别？MySQL 默认的事务隔离级别？MVCC？
B 树和 B+ 树？为什么用 B+ 树？
MySQL 什么时候需要建立索引？什么时候不需要？
MySQL 是怎么查询数据的？（这个问题我说了两个答案，一个是一条 SQL 语句的执行流程，但转念一想她是不是考的不是这块，我就又答了一遍主键索引和二级索引的查询过程）
MySQL 分表
进程和线程区别，程间通信举例（浏览器进程，webworker）
虚拟内存
给操作系统中能进行内存操作的数据结构对内存的操作快慢排个序
Linux 中如何关闭某个端口的占用
进程怎么被调度（就绪、阻塞、运行态那堆）
如何用栈实现一组的数的倒序？
给你一个链表，如何判断有环？快慢指针，时间复杂度呢？空间？
剑指 Offer II 026. 重排链表
