自我介绍一下
为什么学前端
怎么学前端的
你觉得你在前端有什么优势
没考虑往后端发展？
看了什么书籍，有没有看js红宝书？
学习了多久前端
学校学习课程
说说近期学习中印象最深的知识点
你觉得一个前端应该了解哪些？引申前端也能成为项目负责人（BUG定位器）
前端工程化 => 我提到前端现在也有向后端靠拢的趋势，比如说AntdPro自己搞了service层
后端你了解的内容
好用的VsCode插件推荐一下 => 我说chatgpt插件
五个形容词代表你自己
怎么学前端的（看书，文档
这本书中有什么你印象深刻的点（说了一本《你所不知道javascript》
职业规划
对于ai你有什么看法
职业发展未来规划
对大前端的了解
为什么想来美团？
反问：为什么这次面试问得这么特殊？（看面试官，每个人不同。。。）
反问：面评（不能说，但说我动手能力强，知道自己要什么、要做什么？可能是客套话吧）
反问：对我的建议（以后工作中不能只注重技术提升，还要增加对业务的理解。）
有什么爱好
为什么转前端
学习过程中两个印象深刻的知识
你觉得前端和其它方向的差异
前端重要的知识有哪些方面
大学有没有参加什么组织？
在班上有没有当什么干部？
反问: 实习生可以参与什么样的工作
你了解前端那些方面。（工程化，移动端，跨端，可视化，图形学）
有学习过408吗，学习过相关的课程吗
前端是不是自学的，还学过其他什么计算机课程
哪门课学的特别好