介绍你的项目
图片压缩除了canvas还有什么方案吗？
监测项目那些指标，来判断项目的运营状况
说说项目的难点
项目的鉴权，项目中数据传输的安全，git合并代码，项目协作
我主要从：token，localstorage，https方面回答
深挖项目（场景思考：为什么要用jwt，jwt加密吗，为什么要加密，怎么保证数据传输安全，用了https为什么还要给token加密，之类的）
场景：地图项目，用户要缩放来查看，怎么优化用户体验（我提到了离屏canvas，应该是答到点子上了，但是我并不会用，所以场面很尴尬）
多思考，不能只做功能上的开发；尤其是做学校的项目，和实际工作不一样，要有自己的想法
有哪些权限，权限是怎么分配的
有哪些难点，怎么解决的？耗费时间最长的是哪个难点 react状态异步更新组件更新原理

用axios做了哪些事情？，拦截器的执行顺序？
口撕虚拟列表 用的第三方库还是自己实现，第三方库实现和自己实现有区别吗
开发调试用过什么？移动端做过什么？怎么调试？
性能优化过程和具体方法，如何监控性能指标，做性能优化的思路和过程
Echarts了解到什么程度，底层是用canvas和re-render 
chrome中怎么调试 => f12\devtools插件
项目里关于权限控制这块怎么做的？有了解哪些权限控制的方式？或者说更优雅地进行权限控制？
项目里的登录功能是怎么实现的？
项目里路由懒加载如何实现的？原理是什么？
项目里是怎么做打包的？,有对打包做过哪有优化？
做项目的时候遇到的棘手的问题
我看你项目对按钮做了防抖处理，说说具体过程？
那关于seo优化你有过什么了解吗？
介绍一下其中一个项目的技术栈、难点及亮点
其中一个组件是怎么实现的
哪个项目是从头自己搭建的，整体搭建思路、流程、为什么选取这个技术栈,介绍一下项目，并说一下你认为最有成就感的一个点。
旋转动画实现
遇到的最大困难,沟通上遇到过那些问题
前端后端的接口文档是你在负责吗？你对这种前后端对接的工作有什么心得吗？
前端页面优化
答: 从请求和运行两方面考虑。
请求:压缩图片（埋下伏笔QAQ）、压缩代码、开启gzip/compress、懒加载、cdn、雪碧图、本地缓存...
运行:优化用户体验。减少重排、滚动优化、骨架屏、防抖节流...
用到的性能优化办法
懒加载怎么做的？还有其他的方法吗
懒加载的实现,

先是问项目，问里面的实现
项目相关，主要考察对业务的理解，技术问的不多
项目的页面是完全自己写的吗 还是跟着教程来做的
最近项目中遇到的难题/bug
挖实习经历 组件库 业务相关的理解，聊的挺长时间的
挑一个你做的好的项目介绍一下
你认为开发一个表单组件有哪些技术点和比较重要的实现
如果表单用户传入初始值，我需要随时可以重置会初始值，怎么实现
文件断点续传的实现过程
如果上传切片过程中某一片出错了，如何检测并解决
说说 content-type 不同值的区别
session是如何生成的？
同一个用户不同的登录session是相同的嘛？
不同用户的登录sessionid是否可能相同？
有了解过session生成这方面的知识嘛？
有没有可能通过暴力碰撞出sessionid？
如何进一步保障这个验证的安全性？
验证码使用场景是什么？
history模式每一次都要全局刷新，向后台发请求？（还是了解不够深。。。）
那这种import语法在低版本的浏览器不能使用怎么办？（问的时候直接说不用就行了，面试结束时答了个用异步回调？面试官说打包工具去做。。。）
那刚刚你说到了去除打包后的空格空行注释，要你实现你有什么思路呢？（答了个遍历+正则匹配）
那换行怎么处理呢？（答了个检测换行符。。。）
那直接这样可能对某些情况会产生语法错误，怎么解决？（加分号）
那函数括号换行的情况、模板语法换行的情况怎么解决？（答了个具体情况具体处理，面试官说枚举不可取，下去再想想。）
展示社团项目（屏幕共享），询问进行了哪些组件的封装

说一下为什么进行这样的技术选型？（因为我就只会这些。。。）
前后端都是你写的，那后端高并发的场景有考虑到嘛？有没有进行抗压测试？（写个crud接口哪考虑这么多。。。）
为什么用了redis呢？用它和不用它性能有什么区别嘛？有没有作出一些测试？（肯定没有啊。。。）
那关于登录这块你是怎么做的呢？
那重复登录怎么处理呢？
那前端存储登录信息在sessionStorage里，已经登录了一个用户A了，再在浏览器登录用户B，这块你是怎么处理的？（没处理。。。）
那你是如何保障vuex和sessionStorage信息的同步呢？
那你有没有了解过关于这块的其它处理方式呢？（说了一个用axios的cancelToken处理）
看你用了https，为什么呢？为什么不用http，当时部署是怎么考虑的。
那关于前端安全你有做出过什么实践呢？或者说你有过什么了解吗？
知道的设计模式(我提到了axios用了适配器)，适配器模式和工厂模式差异(跟面试官扯皮半天)
组件库按需引入，我答了babel-plugin-import，问了一些底层实现(这是我项目，又扯皮)
个人项目
npm发包，package.json有哪些字段，main了解吗，dev了解吗？（。。。只知道作者和版本号字段，main猜的是入口文件；dev不了解，说了npm run dev是啥意思）
博客项目的虚拟滚动；
组件库项目的测试方案，为什么要测试，如何平衡测试和开发的时间分配；
小程序项目的技术选型，为什么用uniapp，和其它主流框架的对比（没太研究，答的不好）
后台管理系统的后端有没有做什么优化

如果你来设计一个异步组件，在调用异步组件时的过程
问实习项目上线解决了什么bug
了解了一下项目的业务方面，还问到具体怎么实现，数据源之类的
登录如何实现？提到用户鉴权方面的具体实现，每一次调用的时候都会再传递给后端吗？
pdf批注，业务层面是什么样的实现逻辑
文件导出，提到请求头有哪些，对应什么数据类型，然后还问一开始渲染的时候，浏览器所发送的获取前端项目资源的包应该是什么类型的请求呢？（我一开始没理解他的意思，以为他在说服务端渲染之类的东西，他说下去可以再了解一下，与接口调用不同）
路由拦截和懒加载，性能优化的方式？我主要提了加载方面的东西，他问到了接口请求这一方面，结合http2的多路复用，如果同时有很多很多的请求，应该怎么去优化？（没答出来）对于多路复用的理解也不记得了，说的不太好。
之前做的一个过时登录功能，问如何实现
护眼模式，如何实现，提到全局状态的管理，我说还使用过vuex、localStorage的封装等等，很多组件应该怎么管理？现在想起来vue里有eventBus
顺着上个问题问到了项目经历，我付出的额外多的部分是什么（项目这里也没想到会问，因为是纯静态的原生项目）
你说你之前没有基础，那为什么会被邀请参加这两个比赛，为什么不邀请其他有经验的同学？
项目时间
我的第一个项目（一个翻译网站）是怎么完成的，怎么学习前端的
通过什么方式学习的前端三件套（好像面试官对B站之类的速成网站都不怎么待见）
买什么服务器、域名
当时做这个项目的时候遇到的最大的困难是搭建服务器还是前端学习
第二个项目（基因工程比赛）为什么得奖（这里肯定和我关系不大，我只是做wiki的）
第一个项目的分工
后端咋做（简单说了一下php）
为什么选php呢（当时啥都不知道，看到哪个就做了）
你配置过域名，知道cname吗，公网ip和私域ip区别是什么，服务器买的几G的
为什么要设计组件库，设计组件库有什么注意事项吗，有什么难点？

- 数据展示的分页处理是怎么实现的？后端的page插件，前端传的时候传递的是什么？分页的好处是什么？
- 登录功能的实现？
- 平时访问网站，登录成功的话，再次刷新其实是不需要再次登陆的，是怎么实现的---cookie
- 做登陆的时候有遇到什么问题吗？比如重复登陆、被别人劫持？
- 做项目的时候有遇到什么性能问题吗？
- 图片相关的优化？部署到CDN，图片压缩， 懒加载