### HTML+CSS

水平垂直居中 追问给你一个父盒子子盒子，父子盒子设置成什么样子?(问情了，还是回答上面的。面试官反问:就只用这两个属性吗﹖后面又回答了利用 positionttranslate.方法，还是被追问应该给父子盒子创建什么样式 ，8.写一下定位实现，已知子元素宽高和未知子元素的宽高为什么明明可以用 `transform`  实现但是不用呢  
，flex布局怎么改变主轴方向

`我猜是因为transform，css3才出，所以其他人还是习惯用之前的；难道用transform渲染有坏处？`X12

css 优先级，选择器 X4

flex 的属性,对  flex  布局的了解，有哪些常用的属性? 如何实现子元素在父元素中的水平坚直居中，使用  flex  布局实现, justify-content 有哪些可选项?如果让他们都靠左对齐如何实现?介 flex: 1 是哪几个属性的缩写。用 flex 怎么实现使一个元素在右下角  css flex 实现子盒子占满高度。Flex 有哪些用法？Flex 布局默认是换行的吗？行间距怎么设，gap 的宽度怎么设？父级元素也可以设吗？align-content align-items 的意思和有哪些属性
 justify-content 的意思和有哪些属性 ,flex属性代表那几个属性的缩写X16

grid做三行三列，grid 布局是什么? ，和 flex 布局有什么区别，他们的应用场景你会怎么选?X1

css3 新特性 X2

响应式,响应式编程 X2

大屏小屏适配

BFC解决的问题以及开启方式X8

CSS变量

[Canvas | 前端进阶之旅](https://interview.poetries.top/improve-learn/canvas.html#svg-%E5%92%8C-canvas-%E7%9A%84%E5%8C%BA%E5%88%AB)

块级元素和行内元素的区别，块级元素和行内元素在盒模型的区别   X8

项目手机端适配

head 标签有哪一些子标签

HTML 标签的语义化 html 语义化标签和作用 X3

a 标签有哪些属性，target 除了 a 标签有，还有哪些标签有 target 属性（我没问答出来）

Position 定位，fixed，absolute ,绝对定位是对于哪个视图,如果给一个元素设置 absolute，它会发生什么变化 介绍一下相对定位和绝对定位，css 定位的 position 有哪些值，分别作用是什么 X8

css 有哪些长度单位,em，rem，vm,vh 谈一谈 X2

伪类和伪元素的区别 X 2

盒子模型     修改 margin 啥的，盒子与盒子之间的距离是盒子与边框距离的两倍，这个需要使用哪个属性?两边的盒子贴边，中间的距离等分，这是哪一种属性? X4

说一说 BEM 规范

script标签上有哪些属性

表单的常见元素有哪些

有哪些常见的行内元素

在html中可以用哪些技术做页面布局，比如表格、框架

css中实现背景图片平铺 用哪一个属性

在IE浏览器和chrome浏览器渲染结果不一样，哪里不一样，区别在哪一层

页面渲染数据是线性顺序吗

### JS

说一下数据检测的几种方式。你知道原理吗？js 数据类型检测 JS 的数据类型（7 种基本数据类型+object 引用数据类型）如何去检测数据类型 Instanceof 和 typeof 区别,类型判断有哪些方式， typeof typeof typeof null 返回什么，堆、栈和队列有什么区别?一般声明的基本变量存放在堆还是栈? typeof NaN；typeof function输出,instanceof判断原理X11

promise 的三种状态。那就说一下 promise,promise 的理解，它解决了什么问题。Promise如何变成同步的，Promise如何变成同步的，Promise 有哪些方法? promise..all..是一个失败就都会失败吗?有没有办法让有一个失败了，但还是让他走resolve? (答不上来，面试官有耐心的说: promise的异步任务可以设置默认值，即使失败了。这边请求的如果是一个数组，那么就resolve一个空数组，如果是字符串就resolve空字符串。)X 8

Try/catch 能够捕获到异步的错误吗?

常用的数据结构有哪些?说一下单向链表，双向链表的特性，有哪些优点?
开放性问题:有ABC三个请求，希望C在AB获取数据后发送，你会怎么做?

this 的理解,作用域和 this 的区别（this 是运行阶段）,  改变 this 指向 X3

call,apply,bind 区别 X1

数组的方法,对数组的操作，添加数据、去重等 ,JS  中数组常用方法，filter  有什么作用? map  和  forEach  有什么区别 -  数组方法 some every 区别 ,数组方法 filter find 区别 forEach 用过吗 ,Array(100).map(i=>1)的输出 ，改变原来数组的方法,把杂乱无序的数组变成从小到大排序，说几种方法。js 中数组有哪些方法,判断数组是数组 ，数组遍历方式 ，从数组中筛选想要的数据,如何判断一个类型是否是数组(instanceof可靠吗)X 19

set和map的区别

js 原型和原型链,原型链 ,沿着原型链一直往上找能找到什么?  重写方法 ，为什么会设计原型链这种模式，其他语言有这种模式吗，使用场景，为什么会有原型？怎么了解.prototype

        .prototype加上属性或方法，是什么作用呢？什么原理的X11

对闭包的理解，有什么样的场景是需要使用闭包的，有什么优缺点? 什么是闭包?你怎么实现一个闭包?你会怎么使用它? X10

作用域 X4

js 是单线程,为什么要有事件循环,为什么要有事件循环，事件循环机制，宏微任务,什么是宏任务，浏览器事件循环和 node 的区别 X（看代码） ,事件循环   讲讲宏任务和微任务，除了 Promise 外还有什么可以创建微任务吗 X14

var let const 区别  ，const 声明的对象可以修改吗，js 中声明变量有几种方式 它们的区别 X12

暂时性死区是什么

async/await,使用 async await 后如何捕获异常,async await 后返回的还是一个 Promise 对象吗 X3

回调函数

null 和 undefined 的区别 X2

JS 如何遍历对象所有属性

如何修改 div 的内容

Js 数据类型 bigInt,js 有什么基础数据类型,什么是引用类型?基本类型有哪些? X3

深拷贝浅拷贝,哪个是会拷贝模式，数据指向地址,实现一个深拷贝，说几种方法 X7

变量提升
Js 垃圾回收机制（新老生代）

了解 v8 引擎吗

Generator 实现机制（提到协程，保存函数中间数据）

单文件组件怎么用

有了解过 JS 最新的语法吗，使用这些语法需要考虑什么 X2

箭头函数,箭头函数有什么特性,它没有 this 那么它的 this 指向的是谁,function 的 this 指向谁 ,箭头函数？为什么没有 this？X5

==和===的区别 ,遇到 == 情况下遇到问题的情况吗X2

扩展运算符的作用

script 标签 defer async X2

for...in 和 for..of 的区别,for…in…   for…of…的区别，  遍历数组用什么 X2

echarts 和其它的图形库

3 个后端接口都要响应数据，前端如何处理

axios 全局封装，错误拦截

new 一个对象的中间过程

判断元素是否在可视区域的方法

ajax 原理，实现，请求体写在哪

JS 基础类型和引用类型在存储方式上的区别，赋值时会产生什么问题，如何解决这个问题（深拷贝），JSON.parse(JSON.stringify(obj))的缺点，lodash 有使用过吗，深度克隆函数如何实现

讲一下 ES6 的类，怎么定义一个类，ES6 继承，ES5 有哪些继承方式

你了解哪些模块化规范，说说 CJS 和 ESM 的区别

js中创建对象的三种方式

JQ Ajax、Axios、Fetch的核心区别X2

 介绍事件流 默认的事件流是怎么样的 ， 阻止事件冒泡
 addEventListener 的第三参数

如何将对象转为JSON？如何让这个JSON格式化？

了解的设计模式，工厂模式和抽象工厂的区别

arguements再介绍一下

### TS

type 和 interface 区别

范型

TS 数据类型、语法。
