实习里深度行为埋点的背景和实现

项目是否上线？和队友协作的时候遇到的问题？比如在需求实现？如何和队友进行交流

不同模块之间的样式如何统一？

如何实现分页，登录退出，如何鉴权？token 如何提前过期？项目的难点？

如何实现的富文本编辑？能够达到什么样的功能？

项目是否上线？和队友协作的时候遇到的问题？比如在需求实现？如何和队友进行交流

不同模块之间的样式如何统一？

如何实现分页，登录退出，如何鉴权？token 如何提前过期？项目的难点？

如何实现的富文本编辑？能够达到什么样的功能？

解决线上 bug 的流程

BFF 层的作用，缺点与弊端

后端实现登录的逻辑

聊项目、优化、理解

单点登录的理解与流程

在函数入参里如何实现类型映射

在字节做的具体工作

在字节遇到最难解决的问题

看本地项目的代码风格，实现过的比较复杂的功能

作业：写个文档描述下自己的项目

对项目进行提问，提问项目前端传递数据的方式

项目深挖（两个项目都挖 亮点 实现 延申）

实习经历（技术栈？大体工作内容？）

项目简单介绍以及简单问题

实习经历的问题

项目延续出来的问题都是没有准备过的，感觉问的很懵逼，一直问你有什么想法

数据结构   数组和链表的区别

概要设计和详细设计的区别

对软件工程的理解

架构逆向分析（项目）

数据变化后网页如何及时刷新（项目）

3 个后端接口都要响应数据，前端如何处理

技术栈的选型

多人点餐如何实现
场景题。小程序扫码每个人扫进来物品的价格不一样。你怎么搞的。有什么想法

15、你做的哪一个项目做得最好？（我的课程做得最好）

16、为啥要做这个课程？

17、这里面是前端后端都有吗？

18、整个框架怎么设计的？（是开源框架，不是我设计的）

19、后端功能都是自己做的吗？（不是，但是课程中也有新功能）

20、用的什么数据库（MySQL，redis）

21、登录支持哪几种方式（默认只支持账号登录，我在课程中加入了 gitee 登录）

22、账号密码登录的流程

23、密码竟然写 cookie 里面？（加了密的）

24、在 redis 取用户数据是通过什么

25、用户的权限发生变化缓存是不是会读到脏数据？（是的，所以要重新登录）

26、如果想要用户无感知更新权限该怎么办

27、项目中遇到的比较难的是什么（没有）

28、找 Java 多还是前端多（前端）

29、什么时候开始学习技术的挑一个项目讲，介绍完大体是做什么的后，再挑一个最有价值的模块讲，后端写了哪些接口，分别做了些什么，前端实现了些什么功能，面试官提了些场景，然后问我能怎么优化项目

1.  与后端交互
2.  如何看待 AI  对软件或游戏行业的影响
3.  数据变化后网页如何及时刷新（项目）

用到了哪些技术线，项目有什么优点，你觉得哪方面比较有挑战性?

项目用到了懒加载，为什么用懒加载，懒加载是什么东西?(这里回答等待页面渲
染完毕后再加载相关元素）追问:等多久呢?怎么等呢?
懒加载会怎么触发，触发条件是什么?(回答 script 文件加载完后
触发，被反问了那还不是立即加载）

为什么可以实现无状态登录?

项目的后端用什么做的?(MySQL）你是怎么把他放到数据库的，简单说一下。就是
拿到数据,录入，存到数据库的过程?

项目用了 koa，有什么目的

微前端，聊了一下

页面上有没有实际上应用算法？

这些 401 500 应该符合 api 规范吧？不是你喜欢用哪个码就用哪个码（开源框架，我只是学习者，人家这么写的）

如果一个人没有页面权限，那他直接用 url 进入该页面，怎么办？

漫画的项目有没有做目录?目录是怎么设计的?从数据结构来讲应该是怎么样的结构?

项目手机端适配   单页和多页

用户的登录是否是登录状态，这套逻辑是怎么做的?  登录状态过期有没有什么设置?

组件封装，考虑哪些方面。项目相关：组件二次封装考虑哪些东西

说明项目开发的背景，你所负责的板块，开发的难点以及你是怎么解决的

问的项目问题，然后再从此项目中进行一个深度的挖掘以及需求的模拟

技术选型的原因，甚至会问你用的插件有多少 star，估计是想考察是不是真的是你自己做的

不写前端，直接给一个接口，往这个接口里写入十几万条数据，针对刚刚提到的异步非阻塞技术，后端如何解决？（后来面试官说他会用事件）

简历里提到了 SQL / NoSQL，开始拷打数据库了。什么时候使用 SQL，什么时候 NoSQL？项目中数据库表是如何设计的？为什么设计成 NoSQL？用 explain 分析的时候看哪些指标？数据库索引怎么设计？多个字段加索引如何排序？Redis 了解过吗？

Github Actions 如何实现单向鉴权？如果后端更改了代码，用 GitHub Actions 提交时如何保证前端服务正常运行（后端可能修改了 API）？

写项目遇到问题如何解决

树状结构用 JS 如何实现?根据动态返回的数据去更新目录，那应该怎么办?(这里
我回答 li 标签面试官反问我，可能不是两级，可能是很多级呢? )

介绍一下项目中的移动端适配怎么实现的

前端提到了读写 excel 表格，那么给你几十万条 excel 表格的数据，如何处理？栅格瓦片数据的渲染优化方式，分级渲染，软加载

Echarts  传入数据使用的是什么属性

对它们使用 margin padding 有什么差异

发起接口请求怎么发起

实现换肤功能的思路？

Redis  和 Swagger 有什么缺点

Redis 的数据类型介绍一下

性能指标如何测出来的，卡顿只靠肉眼观察？

为什么用到了这多技术呢

为什么要选择使用 taro 进行开发呢，从团队的技术栈以及 umi 的缺陷去说，有了解过 taro 是怎么可以编译 react 的吗，大概意思就是为什么可以使用 react 语法进行小程序开发

然后让你打开淘宝的首页，问了：

如果是你怎么设计总体的淘宝页面布局，

淘宝首页的 logo 和搜索框和二维码是如何布局的（浮动，一个左浮动，一个右浮动，那么中间搜索框需要设置宽度吗）

淘宝首页右边的客服那块的布局是怎么做的（固定定位 fixed）

淘宝首页分类栏下的每一个链接怎么给它们加点击事件，是给每一个加还是在父元素上加（利用冒泡捕捉）

虚拟列表减少多少加载时间

说一下项目怎么来的（项目来源->设计需求->用户群体->具体功能）
针对项目设计上的某个漏洞怎么解决（不会）

如何优化视频页面的加载？

问了项目用的哪种组件？假设要自己做个原生组件，怎么做？

移动端的性能指标？

你的项目里面登录是怎么实现的?追问: refreshtoken 是我们主动调的吗，比如
accesstoken 快过期了,是我们去刷新吗?我们怎么知道他的时效性? token 你-般
放在 header 里面还是 body 里面去给后端的?

说一说自己封装的分页器组件

npm 包的发布流程

小说有没有做什么其他的特殊功能？比如说字体、背景等等。

用到的设计模式

整个软件开发的流程是怎样的？

埋点是怎么做的？用于什么业务？

请求封装怎么做的

数据库外键有什么意义

数据库过滤器相关
