默认按startTime展示3条，

添加lisence和创建项目那一样的，

删除lisence

4、× tcp里面的校验和干嘛的（不太会，乱说）：

当检测到接收数据有错误时（采用CRC校验），都会采取直接丢弃出错的数据，发送端等待接收端的确认超时后，会自动重发该数据包。

6、头部的content-type干嘛的

8、×进程之间的通信方式（我一个前端怎么问这个 呜呜，不会）

管道、消息队列、共享内存、信号量、信号、socket

9、×用户态和内核态，不会操作系统，没背过

6. async和await有什么区别 
7. 阻塞 
11. 有没有学习设计模式 
16. react-hook(useEffect) 
17. react-redux

### 随便用什么技术，如JavaScript，选择适合的，也不用多种方法

18. 期望给div加一个点击事件，给刚刚的div做一个颜色变换，点一下变成另一个颜色，点一下又变回来，做一个平滑过渡的动画效果（我用关键帧没写出来，忘记了）

19. 增加防抖功能

20. 假设有很多个按钮，每一个都要防抖，怎么设计一个方法不要总是写防抖方法，有什么更好的方式？（我说了引入防抖方法，写组件去嵌套住防抖）

21. 刚刚的方法有两个问题，首先没法传递参数，每一个页面都需要不断引入防抖，还是很麻烦（我回答用arguements解决参数传递，把防抖挂到Vue的的this上）

22. 其实还有更深的问题，想统一处理防抖，再比如统一处理try catch，又套一层，套那么多层是不是有一点麻烦？

23. ### CSS 尽量用多种方法实现
    
    16. 选择器选择div中的div,不知道内层有多少个div，尽可能多种方法实现选择器选择到第1第2个div，倒数第1倒数第2个div
    
    ```html
    <div class="container">
        <div class="cell"></div>
        <div class="cell"></div>
        <div class="cell"></div>
        <div class="cell"></div>
        <div class="cell"></div>
        <div class="cell"></div>
        <div class="cell"></div>
    </div>
    ```
    
    17. 下面的div，需要长方形，宽高比是4：3，同时左右两边距离屏幕左右两边的间距都是50px
    
    ```html
    <div class="container">
    </div>
    ```

 概要设计和详细设计的区别 
 对软件工程的理解 
 架构逆向分析（项目）  

3. 盒子模型   修改margin啥的 
6. 响应式编程 
7. 刷新白屏 
8. websocket 
9. 3个后端接口都要响应数据，前端如何处理 
11. 技术栈的选型 
17. echarts和其它的图形库 
18. webpack打包 
21. 块级元素和行内元素在盒模型的区别   怎么修复

2、前端卡顿，渲染时间超过多久会卡顿。

3、前端优化方法，判断元素是否在可视区域的方法。

4、SQL注入、XSS注入。

5、组件封装，考虑哪些方面。

7、组件生命周期，父子组件生命周期顺序。

8、axios全局封装，错误拦截。

8、项目相关：组件二次封装考虑哪些东西 
性能优化相关：长列表性能优化、DOM节点操作 
前端性能问题从哪几方面去解决。 

1、useState, userRef怎么使用。useState原理。 
3、随着项目的发展，页面内容越来越大，静态资源不断增多，请问如何分析页面大小？请p可结合webpack,chunk论述，不限于此。 

10.Webpack 和 vite 有什么区别  
12.用户的登录是否是登录状态，这套逻辑是怎么做的? 登录状态过期有没有什么设置?  

6.盒子与盒子之间的距离是盒子与边框距离的两倍，这个需要使用哪个属性?两边的
盒子贴边，中间的距离等分，这是哪一种属性?

8．树状结构用JS如何实现?根据动态返回的数据去更新目录，那应该怎么办?(这里
我回答li标签面试官反问我，可能不是两级，可能是很多级呢? )

10.如果我想操纵一个DOM元素，我应该在哪个生命周期里面去操作? Updated 可以更
新DOM节点吗，或者说更新数据吗?那befor.eUpdate可以吗?c

14.兄弟组件如何进行通信?有很多方法，请列举出来
15.Webpack 的输出目录应该如何配置?输入目录如何配置?中间可能会经过预处理，
应该如何增加其他插件?
16.Webpack 里面可以开启source maps，这是干什么的?-17.Webpack 如何进行打包? 
18.Git基本命令，你了解哪些?我把当前的修改加入缓存区，应该用哪个API?将当前
缓存区的文件提交到本地仓库，应该怎么提交?如何新建一个分支

有做过SSR的东西吗?SSR是什么?是怎么实现的?
10.Webpack 用过哪些loader或者plugin?自己有用过webpack 启动wue.项目吗?你
是用webpack4还是5? webpack 如何处理图片这种不是js.文件的css.文件?(答不上来，被面试官问是不是背的面试题）
11.把杂乱无序的数组变成从小到大排序，说几种方法。这里说了sort，还有foreach遍历，被面试官要求把代码写出来，不要光说思想，我说用快排;又被追问快排用JS怎么实现，就是非要写代码。又被要求说一个自己能用JS流利实现的排序方法)

    state和props  
    setState  
    类组件和函数组件  
    hook谈一下  
    类组件和函数组件是怎么传递参数的 
    怎么创建一个组件 
    性能优化 
    react中的api     
    ajax原理，实现，请求体写在哪 
    DOM常见的操作，怎么绑定事件 
    怎么实现一个localStorge 

    typescript泛型

1. 讲一下rbac和abac
   
   我也不大会，查一下吧： [https://blog.csdn.net/hhhhhhhhhhhhhhhc/article/details/125906529](https://hd.nowcoder.com/link.html?target=https://blog.csdn.net/hhhhhhhhhhhhhhhc/article/details/125906529)

2. 你了解过原生的rbac吗？（不了解）

3. 原始的rbac和abac的定义（不了解）

4. swagger如何理解？

5. 那它能可以选择哪些语言？（不知道）

6. 脱离框架，看过swagger的相关文档吗？（没有）

7. openapi知道吗？

8. 接口出现网络异常在哪里处理的？（axios的全局响应配置）

9. 12345一个数字，转化为大写（input：0到99999）【撕掉】

10. 刚刚撕算法的时候，明明是数字，却是在一个处理字符串，能不能不处理字符串，用数学方法可以吗？（不会）

11. 说说BEM规范

12. script标签 defer async

13. react的官方hooks （死活想不起useMemo了，只能说封装成useCallback的那个，尬住

14. loader和plugin的区别，用过plugin吗
    
    分别用深度优先遍历（DFS）和广度优先遍历（BFS）查找  document.body  下面所有 class 为 a 的 dom 节点。  
    
    就是实现一下 document.querySelectorAll('.a') 的功能

父子组件通信，怎么实现  

路由的跳转方式，如果传参有什么区别  

模板字符串 
动态class书写方式

for...in和for..of的区别：  
可迭代对象是什么意思，为什么要设计出可迭代的对象，或者说for。。of设计出来是为了什么：面试官后面说其实这道题不太好答，我答的也不是很好；到这里大概25分钟过去了；  

实现一个数组打平函数；这个面试官叫我跑了一下，结果是对的，我用的数组的flat方法； 
求一棵树的高度：用的层序遍历的迭代写法，面试官说可以用简洁一点的，递归就比较简洁； 
给定两个节点，求这两个节点的最近公共父节点：面试官说可以现查node节点的api； 
求字符串的最长回文子串，讲了一下暴力解法，面试官叫再想一下复杂度更低的方法，

3、如何实现三列布局，左右固定，中间可伸缩

4、css定位的position有哪些值，分别作用是什么（我说了四种，反手一查有5中，第五种是sticky）

5、如果给一个元素设置absolute，它会发生什么变化

8、new一个对象的中间过程

10、promise的理解，它解决了什么问题

iframe框架用过吗

客户端获取到内容后如何渲染到页面的过程

1、常用的React hook使用场景以及和Class的区别  
2、手写代码:自定义hooks  
3、手写代码：typeof 的数据类型  
4、手写代码：实现类型判断 
5、==和===的区别 
7、CSS实现上半圆，背景橙色  
9、js实现求余，对于小数部分循环的变成...

    // 第一题，使用promise实现每隔一秒打印一个数字 1 2 3 4 5
    const printNum = (num) => {
      return new Promise((resolve,reject) => {
        setTimeout(()=>{
          console.log(num);
          // resolve结束
          resolve();
        },1000)
      })
    }
    // 定义一个常量，并初始化
    let promise = Promise.resolve();
    for(let i = 1; i <= 5; i++){
      // 链式调用，如果直接promise.then是不行的
      promise = promise.then(()=>printNum(i));
    }
    // 第二题，数组扁平化
    let res;
    const flat = arr => {
      for(let i = 0; i < arr.length; i++){
        if(arr[i] instanceof Array){
          flat(arr[i])
        } else {
          res.push(arr[i]);
        }
      }
      return res;
    }
    // 第三题，全排列，同字节那道题
    const compose = arr =>{
      let len = arr.length;
      let res = [];
      let path = [];
      const backTracking = level =>{
        if(level == len){
          res.push(path.slice());
          return;
        }
        for(let i = 0; i < arr[level][i].length; i++){
          path.push(arr[level][i]);
          backTracking(level + 1);
          path.pop();
        }
      }
      backTracking(0);
      return res;
    }

2.一道阶乘递归的算法题  
3.扩展运算符的作用

1. 场景题：有一个父容器它的高度固定的，它有两个子元素，然后父元素设置了flex布局，然后主轴的方向是垂直的也就是从上往下布局，第一个容器的高度是固定的，要想第二个容器撑满整个父容器
2. CSS定位
3. 讲一下Promise
4. Promise如何变成同步的
5. 使用async await后如何捕获异常
6. async await后返回的还是一个Promise对象吗
7. HTML标签的语义化
8. 行内元素和块级元素的区别
9. 协商缓存和强缓存
10. script标签上有哪些属性
11. JS基础类型和引用类型在存储方式上的区别
12. 赋值时会产生什么问题
13. 如何解决这个问题（深拷贝）
14. JSON.parse(JSON.stringify(obj))的缺点
15. lodash有使用过吗
16. 深度克隆函数如何实现
17. 讲一下你所了解的ES6新增的一些特性
18. 箭头函数有什么特性
19. 它没有this那么它的this指向的是谁
20. function的this指向谁
21. bind apply call
22. 讲一下ES6的类
23. 怎么定义一个类
24. ES6继承
25. ES5有哪些继承方式
26. JS的事件循环
27. 除了Promise外还有什么可以创建微任务吗
28. 现在主要用的是Vue2还是Vue3
29. Vue2 Vue3的区别
30. 你更喜欢使用哪一个版本
31. v-model这个语法糖如何实现
32. 讲一下Vue2的响应式
33. Vue3的响应式
34. 解决了Vue响应式的那些弊端
35. 怎么动态改变数组的值不会被监听到（通过修改数组下标的方式来修改响应式的值能够触发响应式吗）
36. 重写了那些方法来实现对数组的修改
37. 对Vue3的响应式Proxy有了解过吗
38. 讲一下Vue父子组件的传值
39. git有哪些方法，git用的多吗
40. 场景题：现在有一个远程分支0.1.0，你们两个人同时在这个分支上开发，然后你在你的本地0.1.0上有一些变更，但是呢你的另一个伙伴在这个分支也有一些变更，同时它已经推到远程去了，这个时候你想把远程的0.1.0拉下来但是呢本地的0.1.0你又想保存下来，你会这么做？
41. git的暂存是哪个命令
42. 我看你的简历上有用到Vite吧
43. Webpack和Vite最大的区别
44. 为什么Vite更加快
45. ES Build有了解过吗
46. Nginx配置跨域
47. 跨域的响应头
48. 假设我现在只想要get、post这两个请求跨域，应该如何设置
