### vue

Vuex 有哪些属性；

Vue 生命周期，父子组件生命周期
Vue 组件间通信
Vue 设计原理

Vue3 多了哪些 Composition API

4. vue2  父子组件调用函数
5. vue 生命周期 beforecreate 之前打印 this 是什么

vue 如何实现劫持数据，vue3 为什么用 proxy，优缺点

讲了 object.defineProperty 的缺点，vue3 更换成 proxy 和 optionapi 换成 compositionapi

vue 路由的实现原理

vue 的生命周期

现在主要用的是 Vue2 还是 Vue3

Vue2 Vue3 的区别，你更喜欢使用哪一个版本

v-model 这个语法糖如何实现

讲一下 Vue2 的响应式，Vue3 的响应式

解决了 Vue 响应式的那些弊端

怎么动态改变数组的值不会被监听到（通过修改数组下标的方式来修改响应式的值能够触发响应式吗）

重写了那些方法来实现对数组的修改

对 Vue3 的响应式 Proxy 有了解过吗

讲一下 Vue 父子组件的传值

vue 组件通信 X2

vue 的 xxx 用过吗（没听过）

vuex 用过吗 X3

vue2 和 vue3 X3

echarts 和其它的图形库

V if 和 v-show 的区别，怎么使用。为什么 vue 官方文档不推荐一起使用 X2

Vue 双向数据绑定原理 X2

vue 动态 class 书写方式

Vue 单向数据流

vue2 中的生命周期中哪一个已经存在真实 dom 的

watch 和 computed 区别、应用场景

vue 生命周期

computed 和 watch

简单说说 v-model 原理

对 vuex 的理解

MVVM 模式

vue 的事件队列机制（异步渲染）

nexttick 原理以及使用时机

手写 vue 选项型 API，手写生命周期，在 onMounted 什么周期会做什么

为什么使用 vue，为什么选择了 vue，vue 的好处可以讲一下吗；问这个问题是因为我简历上的项目是用 vue 写的；

pinia 和 vuex 的区别

diff 的双向指针向内遍历

Vue 组件传值
 Vue-router 的 hash 和 history 的区别
 v-for 的时候为什么加 key
 v-if 和 v-show 的区别

9. Vue3 和 Vue2 的生命周期区别

3. Vue2,vue3 区别
4. Vue,vue3 diff 算法的认识
5. Vue2,vue3 v-if v-for 优先级和源码
6. Vue2 vue3  组件挂载流程及 vue3 访问数据的优先级
7. vuex 源码,$stroe

2. vue  的双向绑定原理
3. keepAlive  为什么不能缓存  Iframe  中的  dom  结构

Vue3 生命周期

Vue3 组件嵌套生命周期执行顺序

vue 中控制元素显示与否的区别？v-if 和 v-show 的区别

Vue2 的生命周期？Vue3 的生命周期？

说一下 vue 的每一个生命周期和该周期的作用

vue 组件之间如何通信

VUE3 中的 ref 和 reactive 有什么区别

    vue有读过源码吗？（读过keep - alive）

    那你讲一下keep - alive源码

keep - alive的源码中从渲染模式来讲和传统组件有什么不同？它的render函数有了解吗？（没有了解render，我只看了缓存）

    keep - alive如何去处理slot的？（不会，我看的重点在缓存那块）

    那还看过哪些其他的源码？刚刚提到了模板编译，对模板编译的了解有哪些？（没有了解模板编译）

vue3vue2差别

vue3watcheffect

vue组件间传参方式

vuex的状态

vue - router的模式

keep - alive用过吗

vue的工作原理

虚拟DOM真实DOM区别

vue3vue2diff算法区别

    响应式原理有了解过吗？

    get中收集的内容是什么呢？（我回答的watcher）

    notify中去如何执行这些watcher去更新视图，有了解过吗？

vue3 有了解过吗？

vue2 最外层有一个 div，vue3 不受限制，知道为什么吗？（具体为啥我不知道，我只知道用 fragment 实现的）

6.解释一下 Vue2 的虚拟 DOM？ 7.项目中你用了哪些 vue，比如说 vuex 用过吗？怎么用的？
8.VUE-router 的 hash 模式和 history 模式区别？hash 模式实现原理

组件渲染和更新说一下

讲讲 vue2 和 vue3 的区别，顺带着详细讲了 vue 的响应式原理和发布订阅

vue-router 中常见的路由模式说一下

我们用 vue 开发的时候用到了什么打包工具，它是如何完成打包任务的

vue 常见性能优化方式

使用过 vue 框架是吧？

computed 和 watch 的区别和应用场景

computed 有缓存机制，它是如何实现的？

keep-alive 使用过吗？

keep-alive 的作用是什么，说一下你对 keep-alive 的理解

vue 双向绑定

vue 的虚拟 dom

vue中子组件可以修改父组件的props吗

### react

vue 和 react 的区别

Diff 算法，策略，虚拟 dom X2

componentWillUnmount()怎么用 hook 实现？

怎么减少重复渲染

React.memo 的第二个参数了解吗

react 父组件怎么获取子组件的值    useRef

父子组件传参方法

MVC, MVVM 区别 X2

哪个生命周期方法可以取到 DOM

单页面，问了单页面和多页面的使用场景

react 的 hooks，原理的东西有看过吗,为什么不能在逻辑判断里写 hooks
  那么 hook 的底层结构大概是什么样的呢 X10

组件懒加载

react fiber

讲了 object.defineProperty 的缺点，vue3 更换成 proxy 和 optionapi 换成 compositionapi

react  组件传值，组件传值的方式？

常用的 React hook 使用场景以及和 Class 的区别

说一下 useEffect

react provider 标签以及其使用原理

react  路由的两种模式

state 和 props

类组件和函数组件

类组件和函数组件是怎么传递参数的

组件生命周期，父子组件生命周期顺序 X2

useState, userRef 怎么使用。useState 原理。

在 react 中如果我想操纵一个 DOM 元素，我应该在哪个生命周期里面去操作? Updated 可以更新 DOM 节点吗，或者说更新数据吗?那 beforeUpdate 可以吗?

react 中兄弟组件如何进行通信?有很多方法，请列举出来

有做过 SSR 的东西吗?SSR 是什么?是怎么实现的?

说一下   setState，React setState 调用的原理，React setState 调用之后发生了什么？是同步还是异步？React 中的 setState 批量更新的过程是什么？，React 中 setState 的第二个参数作用是什么？，React 中的 setState 和 replaceState 的区别是什么？，在 React 中组件的 this.state 和 setState 有什么区别？

路由的跳转方式，如果传参有什么区别

react vue 为什么要使用虚拟 dom，有哪些不使用虚拟 dom 的前端框架

[那些年，被问烂了的 React 面试题 | blog](https://sunny-117.github.io/blog/react/react-interview.html#react-setstate-%E8%B0%83%E7%94%A8%E7%9A%84%E5%8E%9F%E7%90%86)

### node

koa-cors 的原理知道吗，猜了一个响应头里的字段

package.json 的版本号规则

package.json 与 package-lock.json 的关系

npm 模块安装机制

package.json 的作用

npm 包的发布流程
