#### HTTP

http1与http2,http2和1.1的区别 ，http2.0有哪些优化？X2

什么是队头阻塞呢？http几.0解决了？http2.0怎么还有队头阻塞，能说一下嘛？

头部压缩，能讲一下是什么方式来进行压缩？（我记得是gzip，但是这方面我没有做过多的理解）那如果etag改了，last-modify没改这种情况呢,为啥有了last-modify还要有etag呢？

 命中协商缓存状态码是多少(304)，那命中强缓存状态码平时有注意吗？（200）

http请求和报文

http状态码：204 301、302、404、500、304；协商缓存需要用到哪些状态码X13

http缓存（设置强缓存有效期）浏览器缓存 ，强缓存和协商缓存什么区别？如何设置？http中与缓存相关的头部，如何禁止缓存X9

http与https区别,http有什么问题，所以才会去用https去解决？http和https端口号X6

ssl加密的细节,https加密过程 X3

对称加密和非对称加密 X2

http头的属性有什么,http头部有哪些字段 X3

头部的content-type干嘛的

跨域如何实现,跨域和同源策略 ，有没有遇到跨域问题，如何解决，怎么添加cookie,跨域是什么？怎么解决跨域？ 项目中用的什么解决方案？跨域的响应头5个，假设我现在只想要get、post这两个请求跨域，应该如何设置 X20

进程之间如何进行通信？说一下应用场景？进程之间的通信方式（我一个前端怎么问这个 呜呜，不会）管道、消息队列、共享内存、信号量、信号、socket X2

10000个大数字，内存只能运行2000个，如何进行排序 x

从输入URL到页面展示,Url输入浏览器加载过程 ,渲染流程（提到分层渲染），讲一下浏览器从输入url到页面展示给用户的过程 X18

缩短白屏时长，可以有以下策略 X3

网络请求有哪些方法，post和get的区别, 四个方面说说put，这样做为了什么规范，         post能够取代put和delete吗， put和delete的作用是什么，http 的 GET 和 POST 请求有什么区别？ ， GET 请求和 POST 请求的参数传递有什么区别？如果想用 GET 请求提交数据有什么问题？get 和 post 区别 应用场景 X5

localhost 和127.0.0.1的区别

DNS域名解析的具体过程 ，DNS域名解析（每次请求域名服务器返回的是什么数据）X2

#### TCP

TCP的三次握手，说完以后，就问你抓过包 X4

TCP和 UDP有哪些区别?UDP稳定吗，一般用在哪种场景?X3

tcp里面的校验和干嘛的

当检测到接收数据有错误时（采用CRC校验），都会采取直接丢弃出错的数据，发送端等待接收端的确认超时后，会自动重发该数据包。

四次挥手为什么是四次，三次不行吗？ X2

tcp三次握手，为什么要三次握手？

#### 浏览器

浏览器缓存  ，html文件js文件，哪些用强缓存，哪些用协商缓存，为什么。浏览器缓存机制，强缓存的状态码是什么，etag的生成算法是什么，cache-control字段X7

浏览器本地存储Cookie、localStorage、SessionStorage 三者的区别,如果浏览器有多个标签页，关闭一个标签页 session storage 会消失吗? 同一url的两个页面会共享localStorage和sessionStorage吗,本地储存和cookie,说一下cookie,localStoage，sessionStorage优缺点（了解indexedDB最好也说一下），sessionstorage,会话结束是什么时候﹖你的项目为什么没有放在cookie?(应该回答安全性，cookie容易被篡改。Cookie也是可以跨域的）X9

介绍jwt鉴权

客户端获取到内容后如何渲染到页面的过程 ，    重绘重排区别    回流和重绘的概念和情况，回流和重绘X4

说一下token  X3

tcp里面的校验和干嘛的

前端卡顿，渲染时间超过多久会卡顿。

 WebSocket协议以及怎么建立连接的  X4
 为什么要使用WebSocket协议，轮询不行吗？什么是长轮询？

网络攻击有哪几种？XSS，CSRF是什么，如何防范 X2

sso单点登录怎么实现的？



[1 数据类型基础 | 前端进阶之旅](https://interview.poetries.top/docs/excellent-docs/3-JS%E6%A8%A1%E5%9D%97.html#_20-%E5%AE%9A%E6%97%B6%E5%99%A8)

### Linux

linux命令相关内容

了解的开源协议有哪些

### 安全

前端安全相关有哪些，如何预防xss X2

其他web安全问题，CSRF、中间人攻击。JWT身份验证。
