### React 单向数据流

### React 父子组件传值

**父组件向子组件通信** ：父组件通过 props 向子组件传递需要的信息。

**子组件向父组件通信** ：: props+回调的方式。

在 React 中，父组件向子组件传递数据一般是通过 props 属性实现的。而子组件想要向父组件传递数据，则需要在子组件内部定义一个回调函数，并将该函数作为 props 属性传递给子组件。

下面分别介绍父子组件如何通过 props 属性进行通信。

1. 父组件向子组件传递数据

在父组件中，我们可以通过在子组件标签上添加属性来将数据传递给子组件，在子组件内部则可以通过 this.props 来访问这些属性。例如：

```jsx
import React from "react";
import ChildComponent from "./ChildComponent";

class ParentComponent extends React.Component {
  render() {
    return <ChildComponent name="Tom" age={18} />;
  }
}
```

在上面的代码中，我们在 ChildComponent 标签上添加了两个属性 name 和 age，并将它们分别设置为字符串"Tom"和数值 18。在 ChildComponent 组件内部，我们可以通过 this.props.name 和 this.props.age 来访问这些属性的值。

2. 子组件向父组件传递数据

在子组件内部定义一个回调函数，并将该函数作为 props 属性传递给子组件。当子组件内部发生某些事件（比如点击事件）时，调用这个回调函数并将需要传递给父组件的数据作为参数传递进去即可。

```jsx
import React from "react";

class ChildComponent extends React.Component {
  handleClick() {
    // 子组件内部的某个事件回调函数
    this.props.onChildClick("Hello, World!");
  }
  render() {
    return <button onClick={this.handleClick.bind(this)}>Click Me!</button>;
  }
}

class ParentComponent extends React.Component {
  handleChildClick(data) {
    // 父组件接收到子组件传递过来的数据
    console.log(data);
  }
  render() {
    return <ChildComponent onChildClick={this.handleChildClick.bind(this)} />;
  }
}
```

在上面的代码中，我们在 ParentComponent 组件中定义了一个 handleChildClick()方法，并将该方法作为 props 属性传递给 ChildComponent 组件。在 ChildComponent 组件内部，我们定义了一个 handleClick()方法，并在点击事件发生时调用了这个方法。在 handleClick()方法中，我们通过 this.props.onChildClick('Hello, World!')来调用父组件传递进来的回调函数 onChildClick，并将字符串'Hello, World!'作为参数传递进去。

需要注意的是，由于在 React 中，props 属性通常用于父组件向子组件传递数据，因此在传递函数类型的 props 属性时，需要将父组件中的 this 绑定到回调函数中，以确保在子组件中调用时，this 指向父组件实例。

### hooks

### 函数式组件实现闭环

### hooks 相比 class 有什么优点

### 对 React SSR 的理解

服务端渲染是数据与模版组成的 html，即 HTML = 数据 ＋ 模版。将组件或页面通过服务器生成 html 字符串，再发送到浏览器，最后将静态标记"混合"为客户端上完全交互的应用程序。页面没使用服务渲染，当请求页面时，返回的 body 里为空，之后执行 js 将 html 结构注入到 body 里，结合 css 显示出来;

**SSR 的优势：**

- 对 SEO 友好
- 所有的模版、图片等资源都存在服务器端
- 一个 html 返回所有数据
- 减少 HTTP 请求
- 响应快、用户体验好、首屏渲染快

**1）更利于 SEO**

不同爬虫工作原理类似，只会爬取源码，不会执行网站的任何脚本使用了 React 或者其它 MVVM 框架之后，页面大多数 DOM 元素都是在客户端根据 js 动态生成，可供爬虫抓取分析的内容大大减少。另外，浏览器爬虫不会等待我们的数据完成之后再去抓取页面数据。服务端渲染返回给客户端的是已经获取了异步数据并执行 JavaScript 脚本的最终 HTML，网络爬中就可以抓取到完整页面的信息。

**2）更利于首屏渲染**

首屏的渲染是 node 发送过来的 html 字符串，并不依赖于 js 文件了，这就会使用户更快的看到页面的内容。尤其是针对大型单页应用，打包后文件体积比较大，普通客户端渲染加载所有所需文件时间较长，首页就会有一个很长的白屏等待时间。

**SSR 的局限：**

**1）服务端压力较大**

本来是通过客户端完成渲染，现在统一到服务端 node 服务去做。尤其是高并发访问的情况，会大量占用服务端 CPU 资源;

**2）开发条件受限**

在服务端渲染中，只会执行到 componentDidMount 之前的生命周期钩子，因此项目引用的第三方的库也不可用其它生命周期钩子，这对引用库的选择产生了很大的限制;

**3）学习成本相对较高**  除了对 webpack、MVVM 框架要熟悉，还需要掌握 node、 Koa2 等相关技术。相对于客户端渲染，项目构建、部署过程更加复杂。

**时间耗时比较：**

**1）数据请求**

由服务端请求首屏数据，而不是客户端请求首屏数据，这是"快"的一个主要原因。服务端在内网进行请求，数据响应速度快。客户端在不同网络环境进行数据请求，且外网 http 请求开销大，导致时间差。

### 怎么解决 React 重复渲染 memo 应用场景 第二个参数

在 React 应用中，memo 是一种优化组件性能的方式，它可以避免组件在 props 没有变化时不必要的重新渲染。memo 函数使用了浅层比较来判断当前传入的 props 是否与之前传入的相同。如果相同，则 React 会复用之前的组件实例，从而避免了无谓的渲染操作。

然而，在某些场景下，即使父组件的 props 没有改变，memo 包装的子组件仍然会重新渲染。这通常是因为引用类型（数组、对象等）的值发生了变化，而这些值被作为 props 传递给了子组件，导致子组件也跟着重新渲染。

为了避免这种情况，React.memo() 函数提供了一个可选参数 `areEqual`，它允许我们自定义比较函数。如果传入了该属性，则 React 会调用这个函数来决定是否需要更新组件。这个函数接受两个参数：前一个 props 和后一个 props；如果这个函数返回 `true`，则 React 会认为这两个 props 是相等的，从而避免更新组件。反之则会更新。

例如，假设我们的子组件接受一个对象类型的 prop，我们可以通过以下方式来防止不必要的渲染：

```
function MyComponent(props) {
  // ...
}

function areEqual(prevProps, nextProps) {
  return prevProps.objectProp.id === nextProps.objectProp.id;
}

export default React.memo(MyComponent, areEqual);
```

在上面的例子中，我们传递了 `areEqual` 函数给 `React.memo()`，用来比较前后 props 是否相等。具体来说，我们使用了对象的 `id` 属性来作为比较依据，只有当 `id` 相等时才认为 props 不变。

总之，通过自定义 `areEqual` 比较函数，我们可以避免 memo 组件在某些情况下不必要的渲染，提高应用程序的性能和响应速度。

### React.memo 作用及实现

```
作用：为函数组件提供类似PureComponent的功能，调用方式
React.memo(Component, [isEqual])
其中isEqual方法的返回值与shouldComponentUpdate返回值相反
// 3种实现方式
// 函数式组件
function memo(Component, isEqual) {
  function MemoComponent(props) {
    const prevProps = React.useRef(props)
    React.useEffect(() => {
      prevProps.current = props
    })
    return React.useMemo(() => <Component {...props} />, [
      isEqual(prevProps.current, props),
    ])
  }
  return MemoComponent
}
// 使用PureComponent
function memo(Component, isEqual) {
  return class MemoComponent extends React.PureComponent {
    render() {
      return <Component {...this.props} />
    }
  }
}

// 使用shouldComponentUpdate
function memo(Component, isEqual) {
  return class MemoComponent extends React.Component {
    shouldComponentUpdate(prevProps) {
      return !isEqual(prevProps, this.props)
    }
    render() {
      return <Component {...this.props} />
    }
  }
}
```

### useCallback 和 useMemo 的区别？

`useCallback` 和 `useMemo` 都是 React Hooks 中用来优化性能的工具，它们之间的区别是：

1. **使用场景不同**：`useCallback` 主要是用来缓存函数以提升组件的渲染性能，而 `useMemo` 则是用来缓存计算结果以避免重复计算。
2. **返回值不同**：`useCallback` 返回一个 memoized（记忆化）的回调函数，而 `useMemo` 返回一个 memoized（记忆化）的计算结果。
3. **参数不同**：`useCallback` 接受两个参数：回调函数和依赖项数组，当依赖项发生变化时才会创建新的 memoized 的回调函数；而 `useMemo` 接受两个参数：计算函数和依赖项数组，当依赖项发生变化时才会重新计算出 memoized 的结果。

下面是一个例子，演示了 `useCallback` 和 `useMemo` 的差异：

```ts
import { useCallback, useMemo } from "react";

function MyComponent(props) {
  const { count, onClick } = props;

  const handleClick1 = () => {
    onClick(count + 1);
  };

  const handleClick2 = useCallback(() => {
    onClick(count + 1);
  }, [count]);

  const result = useMemo(() => {
    return count * 2;
  }, [count]);

  return (
    <div>
      <button onClick={handleClick1}>Click me (non-memoized)</button>
      <button onClick={handleClick2}>Click me (memoized)</button>
      <p>Result: {result}</p>
    </div>
  );
}
```

在这个例子中，`handleClick1` 是普通的函数，每次组件重新渲染时都会创建新的函数对象，而 `handleClick2` 是 memoized 的函数，只有当 `count` 发生变化时才会创建新的函数对象，从而避免了不必要的渲染。另外，`result` 是 memoized 的计算结果，只有当 `count` 发生变化时才会重新计算，也能够提高性能。

在面试中，如果被问到 `useCallback` 和 `useMemo` 的区别，可以根据上面提到的三个方面来回答。同时，可以举一些具体的实际场景来解释它们是如何使用的，并且强调它们对性能优化的重要性。

### react 与 vue 有什么不同

[Vue 与 React 的区别 - 掘金](https://juejin.cn/post/6847902224413097991)

### React 的 diff 算法

[ _React_ (四)_diff 算法_](http://www.bilibili.com/video/BV1uN4y1F7F7/)

[图解 React 的 diff 算法：核心就两个字 —— 复用 - 掘金](https://juejin.cn/post/7131741751152214030#heading-0)

[React 组件的性能优化 - 掘金](https://juejin.cn/post/7166180718236663845)

### state 和 props

**（1）props**

props 是一个从外部传进组件的参数，主要作为就是从父组件向子组件传递数据，它具有可读性和不变性，只能通过外部组件主动传入新的 props 来重新渲染子组件，否则子组件的 props 以及展现形式不会改变。

**（2）state**

state 的主要作用是用于组件保存、控制以及修改自己的状态，它只能在 constructor 中初始化，它算是组件的私有属性，不可通过外部访问和修改，只能通过组件内部的 this.setState 来修改，修改 state 属性会导致组件的重新渲染。

**（3）区别**

- props 是传递给组件的（类似于函数的形参），而 state 是在组件内被组件自己管理的（类似于在一个函数内声明的变量）。
- props 是不可修改的，所有 React 组件都必须像纯函数一样保护它们的 props 不被更改。
- state 是在组件中创建的，一般在 constructor 中初始化 state。state 是多变的、可以修改，每次 setState 都异步更新的。

### React 中的 props 为什么是只读的？

`this.props`是组件之间沟通的一个接口，原则上来讲，它只能从父组件流向子组件。React 具有浓重的函数式编程的思想。

提到函数式编程就要提一个概念：纯函数。它有几个特点：

- 给定相同的输入，总是返回相同的输出。
- 过程没有副作用。
- 不依赖外部状态。

`this.props`就是汲取了纯函数的思想。props 的不可以变性就保证的相同的输入，页面显示的内容是一样的，并且不会产生副作用

### 类组件与函数组件有什么异同？

**相同点：** 组件是 React 可复用的最小代码片段，它们会返回要在页面中渲染的 React 元素。也正因为组件是 React 的最小编码单位，所以无论是函数组件还是类组件，在使用方式和最终呈现效果上都是完全一致的。

我们甚至可以将一个类组件改写成函数组件，或者把函数组件改写成一个类组件（虽然并不推荐这种重构行为）。从使用者的角度而言，很难从使用体验上区分两者，而且在现代浏览器中，闭包和类的性能只在极端场景下才会有明显的差别。所以，基本可认为两者作为组件是完全一致的。

**不同点：**

- 它们在开发时的心智模型上却存在巨大的差异。类组件是基于面向对象编程的，它主打的是继承、生命周期等核心概念；而函数组件内核是函数式编程，主打的是 immutable、没有副作用、引用透明等特点。
- 之前，在使用场景上，如果存在需要使用生命周期的组件，那么主推类组件；设计模式上，如果需要使用继承，那么主推类组件。但现在由于 React Hooks 的推出，生命周期概念的淡出，函数组件可以完全取代类组件。其次继承并不是组件最佳的设计模式，官方更推崇“组合优于继承”的设计概念，所以类组件在这方面的优势也在淡出。
- 性能优化上，类组件主要依靠 shouldComponentUpdate 阻断渲染来提升性能，而函数组件依靠 React.memo 缓存渲染结果来提升性能。
- 从上手程度而言，类组件更容易上手，从未来趋势上看，由于 React Hooks 的推出，函数组件成了社区未来主推的方案。
- 类组件在未来时间切片与并发模式中，由于生命周期带来的复杂度，并不易于优化。而函数组件本身轻量简单，且在 Hooks 的基础上提供了比原先更细粒度的逻辑组织与复用，更能适应 React 的未来发展。

### useState, userRef 怎么使用。

[useState – React](https://react.docschina.org/reference/react/useState)

[useRef – React](https://react.docschina.org/reference/react/useRef)

### 在 react 中如果我想操纵一个 DOM 元素，我应该在哪个生命周期里面去操作? Updated 可以更新 DOM 节点吗，或者说更新数据吗?那 beforeUpdate 可以吗?

在 React 中，需要操纵 DOM 元素时，最好在组件挂载之后使用 `componentDidMount` 生命周期方法。因为在该方法中，React 已经将组件渲染到了页面上，此时可以安全地操作 DOM 元素。

如果需要更新 DOM 元素，可以在 `componentDidUpdate` 生命周期方法中进行操作。在该方法中，你可以比较新旧 props 和 state，然后根据比较结果来更新 DOM 元素。

如果你需要在组件即将更新时修改 DOM 元素，则可以在 `getSnapshotBeforeUpdate` 生命周期方法中操作 DOM 元素。在该方法中，你可以获取到组件更新之前的 DOM 快照，并且可以返回一个值，这个返回值将会传递给 `componentDidUpdate` 方法中的第三个参数。

不推荐在 `componentWillUpdate` 或者 `componentWillReceiveProps` 生命周期方法中修改 DOM 元素，因为这些方法已经被标记为过时的 API，并且可能在未来的版本中被移除。

需要注意的是，在 React 中，所有的 DOM 操作都应该通过使用 Refs 进行。Refs 是 React 提供的一种引用 DOM 元素的方式，可以有效地避免直接操作 DOM 带来的潜在问题。

### react 中兄弟组件如何进行通信?有很多方法，请列举出来

下面是 React 中兄弟组件通信的几种实现方式的代码示例：

1. 将状态提升到共同的父组件中的实现：

```jsx
// Parent.js（父组件）
import React, { useState } from 'react';
import SiblingOne from './SiblingOne';
import SiblingTwo from './SiblingTwo';

function Parent() {
  const [sharedState, setSharedState] = useState('');

  const handleStateChange = newState => {
    setSharedState(newState);
  };

  return (
    <>
      <SiblingOne onStateChange={handleStateChange} />
      <SiblingTwo sharedState={sharedState} />
    </>
  );
}

export default Parent;

// SiblingOne.js（兄弟组件）
import React, { useState } from 'react';

function SiblingOne(props) {
  const [state, setState] = useState('');

  const handleChange = e => {
    setState(e.target.value);
    props.onStateChange(e.target.value);
  };

  return <input type="text" value={state} onChange={handleChange} />;
}

export default SiblingOne;

// SiblingTwo.js（兄弟组件）
import React from 'react';

function SiblingTwo(props) {
  return <div>{props.sharedState}</div>;
}

export default SiblingTwo;
```

2. 使用 Context API 进行通信的实现：

```jsx
// MyContext.js
import React from 'react';

const MyContext = React.createContext('default');

export default MyContext;

// Parent.js（父组件）
import React from 'react';
import MyContext from './MyContext';
import SiblingOne from './SiblingOne';
import SiblingTwo from './SiblingTwo';

function Parent() {
  return (
    <MyContext.Provider value={'hello'}>
      <SiblingOne />
      <SiblingTwo />
    </MyContext.Provider>
  );
}

export default Parent;

// SiblingOne.js（兄弟组件）
import React, { useContext } from 'react';
import MyContext from './MyContext';

function SiblingOne() {
  const contextValue = useContext(MyContext);

  return <div>{contextValue}</div>;
}

export default SiblingOne;

// SiblingTwo.js（兄弟组件）
import React, { useContext } from 'react';
import MyContext from './MyContext';

function SiblingTwo() {
  const contextValue = useContext(MyContext);

  return <div>{contextValue}</div>;
}

export default SiblingTwo;
```

3. 使用 Redux 进行通信的实现：

参考 [React Redux 官网](https://react-redux.js.org/introduction/quick-start) 中的示例。

4. 使用自定义事件进行通信的实现：

```jsx
// EventBus.js
class EventBus {
  listeners = {};

  addListener(eventName, callback) {
    if (!this.listeners[eventName]) {
      this.listeners[eventName] = [];
    }
    this.listeners[eventName].push(callback);
  }

  removeListener(eventName, callback) {
    if (this.listeners[eventName]) {
      this.listeners[eventName] = this.listeners[eventName].filter(
        listener => listener !== callback
      );
    }
  }

  emit(eventName, ...args) {
    if (this.listeners[eventName]) {
      this.listeners[eventName].forEach(listener => listener(...args));
    }
  }
}

const eventBus = new EventBus();

export default eventBus;

// SiblingOne.js（兄弟组件）
import React from 'react';
import eventBus from './EventBus';

function SiblingOne() {
  const handleChange = e => {
    eventBus.emit('stateChange', e.target.value);
  };

  return <input type="text" onChange={handleChange} />;
}

export default SiblingOne;

// SiblingTwo.js（兄弟组件）
import React, { useState, useEffect } from 'react';
import eventBus from './EventBus';

function SiblingTwo() {
  const [sharedState, setSharedState] = useState('');

  useEffect(() => {
    const handleStateChange = newState => {
      setSharedState(newState);
    };
    eventBus.addListener('stateChange', handleStateChange);

    return () => {
      eventBus.removeListener('stateChange', handleStateChange);
    };
  }, []);

  return <div>{sharedState}</div>;
}

export default SiblingTwo;
```

5. 使用第三方通信库（PubSubJS）进行通信的实现：

需要先安装 `pubsub-js`：

```bash
npm install pubsub-js
```

然后编写代码如下：

```jsx
// SiblingOne.js（兄弟组件）
import React from 'react';
import PubSub from 'pubsub-js';

function SiblingOne() {
  const handleChange = e => {
    PubSub.publish('stateChange', e.target.value);
  };

  return <input type="text" onChange={handleChange} />;
}

export default SiblingOne;

// SiblingTwo.js（兄弟组件）
import React, { useState, useEffect } from 'react';
import PubSub from 'pubsub-js';

function SiblingTwo() {
  const [sharedState, setSharedState] = useState('');

  useEffect(() => {
    const token = PubSub.subscribe('stateChange', (_, newState) => {
      setSharedState(newState);
    });

    return () => {
      PubSub.unsubscribe(token);
    };
  }, []);

  return <div>{sharedState}</div>;
}

export default SiblingTwo;
```

这些实现方式中，每种方式都有其适用的场景，开发时要根据实际需求选择适当的方式。

### 有做过 SSR 的东西吗?SSR 是什么?是怎么实现的?

[那些年，被问烂了的 React 面试题 | blog](https://sunny-117.github.io/blog/react/react-interview.html#%E5%AF%B9-react-ssr-%E7%9A%84%E7%90%86%E8%A7%A3)

### 说一下 setState，React setState 调用的原理，React setState 调用之后发生了什么？是同步还是异步？React 中的 setState 批量更新的过程是什么？，React 中 setState 的第二个参数作用是什么？，React 中的 setState 和 replaceState 的区别是什么？，在 React 中组件的 this.state 和 setState 有什么区别？

[那些年，被问烂了的 React 面试题 | blog](https://sunny-117.github.io/blog/react/react-interview.html#react-setstate-%E8%B0%83%E7%94%A8%E7%9A%84%E5%8E%9F%E7%90%86)

### React 怎么创建一个组件

在 React 中，可以通过定义一个类或一个函数来创建一个组件。下面分别介绍这两种方法。

1. 类组件

使用类组件创建一个组件，需要继承 React.Component，然后在 render()方法中返回 JSX 模板。

```jsx
import React from "react";

class HelloWorld extends React.Component {
  render() {
    return <h1>Hello, World!</h1>;
  }
}
```

在上面的示例中，我们定义了一个名为 HelloWorld 的类组件。该组件只有一个方法，即 render()方法，在这个方法中返回了一个包含 `<h1>`Hello, World!`</h1>`内容的 JSX 模板。

2. 函数组件

使用函数组件创建一个组件，只需要定义一个接受 props 参数并返回 JSX 模板的函数即可。

```jsx
import React from "react";

function HelloWorld(props) {
  return <h1>Hello, {props.name}!</h1>;
}
```

在上面的示例中，我们定义了一个名为 HelloWorld 的函数组件。该组件接受一个 props 参数，可以用来传递数据。在这个函数中，我们返回了一个包含 `<h1>`Hello, {props.name}!`</h1>`内容的 JSX 模板，其中{props.name}表示 props 中名为 name 的属性的值。

两种方法都可以创建一个 React 组件，并且在实际开发中经常会用到。选择哪种方法主要取决于具体的需求和个人喜好。

### useState 原理

### 说一下你对 React 的理解

#### 1.React 是什么？
